o cálculo do crédito.
Então é de fato,
é a multiplicação do valor total do crédito constante no documento fiscal,
no campo destacado, no documento fiscal e, em seguida,
seguindo os critérios sobre as nossas saídas.
Então,
qual que é o primeiro ponto que a gente precisa avaliar o documento comprobatório?
A nota fiscal eletrônica no campo destacado do ICMS
pra que a gente identifique qual é o valor
também é considerado o diferencial de alíquota em
operações interestaduais recolhido conforme as normas estaduais.
Esse também é um outro ponto importante se a gente estiver
falando sobre uma aquisição que foi feita fora do seu estado.
É uma operação interestadual.
Quando a gente fala sobre o diferencial
de alíquota para operações com contribuintes,
ou seja, o seu cliente é contribuinte, o destinatário é contribuinte.
Tá.
Quando a gente fala sobre esse tipo de diferencial de alíquota,
a gente fala que todas as aquisições de uso
e consumo e ativo imobilizado precisam ser recolhidas,
especial de alíquota pelo destino, então, de fato,
quando a gente tiver falando sobre o destino, seu cliente por destinatário,
além daquele documento comprobatório que é a nota
fiscal eletrônica e do ICMS de estar em
a gente vai precisar fazer o recolhimento do diferencial de alíquota
e, se ele for, fazer o recolhimento do diferencial de alíquota o que que acontece?
Ele acaba pagando o ICMS também sobre a diferença
entre a alíquota interna e a alíquota entre estadual.
Então, a Nei Cantiga ela trata pra nós o seguinte critério, Que qual?
Que é o primeiro critério que a gente tem que fazer?
O cálculo Documento comprobatório
eh ICMS! Destaca, em nota. Segundo o critério, houve diferencial de alíquota.
Se houve, você pode também se aproveitar desse crédito.
Então,
primeiro a gente faz o levantamento da possibilidade que a gente
pode se apropriar antes da gente fazer qualquer tipo de validação,
de saída de coeficiente entre outros.
Tá então analisar qual que é o meu ICMS,
pra que eu consiga de fato validar essa formação desse crédito.
Então
destaque em nota E caso haja diferencial de alíquota,
a gente também faz o recolhimento.
Ou seja, a gente busca o diferencial de alíquota que o seu cliente faz,
fez o pagamento porque ele também vai poder ser apropriado, tudo bem.
Só que o físico falou pra gente sobre uma ressalva né?
Que é a gente olhar as nossas saídas.
Então a gente levantou a possibilidade do crédito
e aí a gente vai precisar olhar pras nossas saídas.
Então, a apuração dos registros de saída.
Eles podem ser vistos pelos sistemas contábeis,
mas eles também podem ser vistos dentro do SPED fiscal.
Ou seja, do F DC n SP I. Você também consegue fazer essa validação?
E qual é a validação que o Fisco falou pra nós?
Que a gente,
a proporcionalidade é determinada em relação à operação Triplicada e o total de
as operações do período?
Porque se o seu cliente na sua apuração de saída só tiver operações não tributadas e
isentas naquele período a gente não vai poder
fazer o aproveitamento do crédito do ICMS.
Então, qual é a terceira validação, né?
Que a gente tratou sobre o cálculo,
entender a apuração da saída do seu cliente
naquele período que aquele item feio foi adquirido,
como que está a sua saída.
E isso vai decorrer em todos os meses, Tá então todos os meses,
vocês vão precisar olhar a saída do seu
cliente pra vocês conseguirem ter essa proporcionalidade.
O destaque do SMS Pra quem não conhece é de fato a nota fiscal eletrônica,
que vocês vão estar vendo uma DANF?
Tá então importante dizer que esse é um documento eh de obrigação!
Acessória principal pra parte comercial, né?
E a gente tem a DANF pra nos auxiliar a entender
o que de fato está sendo realizado dentro dessa operação.
Só que quem manda de fato é o nosso G ML, ou seja, nota fiscal eletrônica.
Aqui a gente tem de fato a DF
pra gente validar as principais informações daquela operação,
e uma delas é o valor do ICMS destacado em nota.
Então,
quando eu falo pra vocês identificar o critério de qual
é o ICMS que a gente vai se apropriar,
é vocês olharem o valor do ICMS destacado em nota
e quando a gente estiver falando de
uma operação que foi uma operação interestadual.
Além desse C M S destacado,
Vocês vão entender qual foi o valor do diferencial de alíquota que foi
realizado o recolhimento pra que vocês somem os valores do ICMS do diferencial,
s O que está destacado?
Em nota, tudo bem, Então o destaque da nota fiscal EH é emitido pelo fornecedor, né?
E é dispensável pra gente analisar essa formação desse crédito